### 测试用例



单元测试

​	是指对软件中的最小可测试单元进行检查和验证。



集成测试

​	在单元测试的基础上，将所有模块按照设计要求（如根据结构图〕组装成为子系统或系统，进行集成测试。

系统测试

​	将已经确认的软件、计算机硬件、外设、网络等其他元素结合在一起，进行信息系统的各种组装测试和确认测试.

验收测试

​	a.它是一项确定产品是否能够满足合同或用户所规定需求的测试。这是管理性和防御性控制

​	b.主要确认软件是否按合同要求进行工作，既是否满足软件需求规格说明书中的要求。

回归测试

​	回归测试是在软件的维护阶段，对软件进行修改之后进行的测试，其目的是检验对软件的修改是否正确。





黑盒测试

​	把软件看成一个黑盒子，不管内部逻辑和内部特性，只依据规格说明书检查程序的功能是否符合功能说明



白盒测试

​	又称为结构测试。着重于程序内部结构和算法，不关心功能和性能指标。



性能测试

时间 	空间大小	稳定性	负载性	逻辑性能	界面测试	易用性测试	兼容性测试	安装测试	



**灰盒测试**：介于白盒和黑盒测试之间，基于程序运行时刻的外部表现同时又结合程序内部逻辑结构来设计用例，执行程序并采集程序路径执行信息和外部用户接口结果的测试技术。



回归测试：对软件的新版本测试时，重复执行上一个版本测试时使用的测试用例。防止出现“以前应用没有的问题现在出问题了”。

 

冒烟测试（BVT测试（BuildVerification Test ））：冒烟测试的对象是每一个新编译需要正式测试的版本，目的是确认软件基本功能正常，可以进行后续的正式测试工作。

 

随机测试（又名猴子测试）：测试数据是随机产生的，在测试用例之外。只能作为一个测试的补充。

敏捷测试（敏捷开发引发）：敏捷测试(Agiletesting)是测试的一种，原有测试定义中通过执行被测系统发现问题，通过测试这种活动能够提供对被测系统提供度量等概念还是适用的。

TDD（测试驱动开发）

                   测试驱动开发的基本思想就是在开发功能代码之前，先编写测试代码。也就是说在明确要开发某个功能后，首先思考如何对这个功能进行测试，并完成测试代码的编写，然后编写相关的代码满足这些测试用例。然后循环进行添加其他功能，直到完全部功能的开发。




什么是质量保证

为保证产品和服务充分满足消费者要求的质量而进行的有计划、有组织的活动。

5. QC与QA的区别

QC和QA的主要区别：前者是保证产品质量符合规定,后者是建立体系并确保体系按要求运作,以提供内外部的信任

QC--qualityControl就是测试人员，职责是尽可能早地发现软件的缺陷，并确保缺陷得到修复（有些企业里，测试人员被称为SQA）

QA--QualityAssurance是流程的监督者，职责是创建和执行 改进软件开发过程，并防止软件缺陷发生 的标准和方法




 什么是测试需求

                   测试需求主要解决“测什么”的问题 ，即指明被测对象中什么需要测试。

测试需求通常是以软件开发需求为基础进行分析，通过对开发需求的细化和分解，形成可测试的内容。

测试需求应全部覆盖已定义的业务流程，以及功能和非功能方面的需求。

         测试需求的特征

制定的测试需求项必须是可核实的。即，它们必须有一个可观察、可评测的结果，无法核实的需求不是测试需求；

测试需求应指明满足需求的正常的前置条件，同时也要指明不满足需求时的出错条件；

                   测试需求不涉及具体的测试数据，测试数据设计是测试设计环节应解决的内容；
    
         为什么要测试需求
    
                    软件测试需求是开发测试用例的依据；
    
                    有助于保证测试的质量与进度；
    
                    测试需求是衡量测试覆盖率的重要指标；

2．测试需求分析过程

         需求采集
    
                   需求采集的过程是将软件开发需求中的那些具有可测试性的需求或特性提取出来，形成原始测试需求；
    
         测试需求分析
    
                   测试要点是对原始测试需求表每一条开发需求的细化和分解，形成的可测试的分层描述的软件需求；

3．测试需求评审

                   完整性审查：应保证测试需求能充分覆盖软件需求的各种特征，重点关注功能要求、数据定义、接口定义、性能要求、安全性要求、可靠性要求、系统约束等方面，同时还应关注是否覆盖开发人员遗漏的、系统隐含的需求；
    
                   准确性审查：应保证所描述的内容能够得到相关各方的一致理解，各项测试需求之间没有矛盾和冲突，各项测试需求在详尽程度上保持一致，每一项测试需求都可以作为测试用例设计的依据。




如何制定有效测试方案

1)        测试需求分析

2)        测试策略

3)        测试资源

4)        测试进度计划

5)        风险管理

6)        质量





  **测试策略**

制定测试策略：测试资源、测试进度计划、风险管理、质量





**测试类型：**

1)        功能测试

2)        界面测试

3)        安全测试

4)        本地/国际化测试

5)        数据库测试

6)        可靠性测试

7)        集成测试

8)        兼容性测试

9)        自动化测试

10)    性能测试

11)    回归测试



+



**黑盒测试**

黑盒测试的概念

黑盒测试又称功能测试、数据驱动测试或基于规格说明书的测试，是一种从用户观点出发的测试。

2.       黑盒测试主要测试的错误类型有

                   ①不正确或遗漏的功能；
    
                   ②接口、界面错误；
    
                   ③性能错误；
    
                   ④数据结构或外部数据访问错误；
    
                   ⑤初始化或终止条件错误等等。

3.       黑盒测试的实施过程

                   测试计划阶段
    
                   测试设计阶段
    
                   测试执行阶段
    
                   测试总结阶段

4. 黑盒用例设计技术（重点）

              1）等价类划分方法（重点）
       
              2）边界值分析方法（重点）
       
              3）场景法 （重点）流程分析法，是业务流程
       
                               基本流（正常流）
       
                               备选流（异常流）
               4）错误推测方法
       
       基于经验和直觉推测程序中所有可能存在的各种错误, 从而有针对性的设计测试用例的方法。
       
               5）因果图方法
       
       考虑输入条件之间的相互组合,可能会产生一些新的情况. 但要检查输入条件的组合不是一件容易的事情, 即使把所有输入条件划分成等价类,他们之间的组合情况也相当多.
       
                6）判定表驱动分析方法
       
       判定表（Decision Table）是分析和表达多逻辑条件下执行不同操作的工具，它可以把复杂的逻辑关系和多种条件组合的情况表达得既具体又明确。
       
                7）规则及规则合并
       
       规则合并有两条或多条规则具有相同的动作，并且其条件项之间存在着极为相似的关系
       
                8）正交试验设计方法
       
       它是根据正交性从全面试验中挑选出部分有代表性的点进行试验，这些有代表性的点具备了“均匀分散，齐整可比”的特点，是一种高效率、快速、经济的实验设计方法。

5.      等价类划分方法

可以把全部输入数据合理划分为若干等价类,在每一个等价类中取一个数据作为测试的输入条件,就可以用少量代表性的测试数据.取得较好的测试结果.

                            有效等价类
    
                                               满足输入条件
    
                   无效等价类
    
                                     不满足输入条件
    
                                     超范围数值
    
                                     空值
    
                                     特殊字符
    
                                     空格  （trim 去除空格）

6.       边界值分析方法：是对等价类划分方法的补充

7.       测试方法选择的综合策略

1)        首先进行等价类划分，包括输入条件和输出条件的等价划分，将无限测试变成有限测试，这是减少工作量和提高测试效率最有效方法。

2)        在任何情况下都必须使用边界值分析方法。经验表明用这种方法设计出测试用例发现程序错误的能力最强。

3)        用错误推测法再追加一些测试用例。

4)        对照程序逻辑，检查已设计出的测试用例的逻辑覆盖程度。如果没有达到要求的覆盖标准，应当再补充足够的测试用例。

5)        对于业务流清晰的系统，可以利用场景法贯穿整个测试案例过程，在案例中综合使用各种测试方法。

## 测试用例 ##

1. 测试用例的主要构成要素

测试用例是一份测试文档，它描述输入、动作、和一个期望的结果，其目的是确定应用程序的某个特性是否正常的工作

2. 设计测试用例的原则

                   用语简洁清晰，但不能过于简单
    
                   用语无歧义，尽量少用过长的句子
    
                   用例的各个基本要素要齐备，不能缺失
    
                   用例的步骤应该足够详细，操作应该明确
    
                   容易被其它测试工程师读懂，并能顺利执行

3. 用例的粒度

1)        粒度，指的是粗细程度。粒度大，就是说一个用例所涵盖的关注内容比较多，反之同理

2)        用例的粒度大，则总的用例数就少，用例看起来也简洁

3)        用例的粒度小，则单条用例关注的测试点很集中，不容易遗漏，并且执行需要的时间比较好估计

4. 执行结果

1)        当用例还尚未被执行时，是New未执行状态

2)        当执行结果与预期结果相符时，是Pass通过状态

3)        当执行结果与预期结果不符时，是Fail失败状态

4)        当因为软件有缺陷而妨碍了用例步骤的执行，且该缺陷并不是我们的测试点，则用例是Block阻碍状态。

5)        当用例正在执行中，但是需要耗较多时间去观察其结果，是Investigate观察中状态。

5. 编写元素

                   用例编号、用例标题、用例级别、前提条件、操作步骤、预期结果、编写人、备注

                  
               



## 测试执行 ##

1.测试执行

         1）什么是执行测试用例

根据已有的测试用例，按照里面的步骤一步一步的执行，查看预期结果与实际结果是否一致。

         2）测试执行过程注意事项

ü  搭建测试环境事项

ü  注意前提条件和特殊说明

ü  测试用例要全部执行

ü  不要忽视任何偶然现象

ü  加强测试过程记录

ü  详细预期与实际的不一致

ü  提交缺陷时与开发的关系处理

ü  提交一份优秀的问题报告单

ü  及时更新测试用例

2. 软件缺陷

                   缺陷又名为BUG（臭虫）
    
                   并非所有的缺陷都需要修复

a)        没有足够的时间

b)        不算真正的软件缺陷

c)        修复的风险太大

d)        不值得修复













自动化测试

https://www.jianshu.com/p/5cda8b048476

{

https://www.jianshu.com/p/5cda8b048476

https://www.cnblogs.com/bendouyao/p/9346379.html

https://blog.csdn.net/u014796999/article/details/83796574

}



软件测试基础

https://blog.csdn.net/SOFTTING/article/details/79915690

https://blog.csdn.net/benpaobagzb/article/details/47979649







**一、严重程度**

P1：致命（该问题在测试中较少出现，一旦出现应立即中止当前版本测试）

阻碍开发或测试工作的问题；造成系统崩溃、死机、死循环，导致数据库数据丢失， 与数据库连接错误，主要功能丧失，基本模块缺失等问题。如：代码错误、死循环、数 据库发生死锁、重要的一级菜单功能不能使用、内存泄漏、严重计算错误、无法登录、无法正常退出、功能设计与需求严重不符，模块无法启动或调用，程序重启、自动退出， 关联程序间调用冲突等。

P2：严重（不影响其他功能测试的情况下可以继续该版本测试）

系统主要功能部分丧失、数据库保存调用错误、用户数据丢失，一级功能菜单不能使用 但是不影响其他功能的测试。安全问题、稳定性等。如：软件中数据保存后数据库中显 示错误，用户所要求的功能缺失，程序接口错误，数值计算统计错误等

P3：一般（实际测试中存在最多，解决率关系版本的优化程度）

功能没有完全实现但是不影响使用，功能菜单存在缺陷但不会影响系统稳定性。如：操作时间长、查询时间长、格式错误、边界条件错误，删除没有确认框、数据库表中字段过多、容错性不好、大数据无响应或没有滚动条等

P4：建议（测试初期较多，优先程度较低；在测试后期出现较少，应及时处理）

界面、性能缺陷，建议类问题，不影响操作功能的执行，可以优化性能的方案等。如：错别字、界面格式不规范，页面显示重叠、不该显示的要隐藏，描述不清楚，提示语丢 失，文字排列不整齐，光标位置不正确，用户体验感受不好，可以优化性能的方案等

**二、优先级**

①　?：不确定紧急程度（新手或辅助测试时使用）

②　1：立即处理

③　2：紧急处理

④　3：正常处理

⑤　4：有时间再处理





















































