1. 编译一闪而过：使用开始执行，ctr+f5

2. const

   1.修饰的数据类型是常类型，常类型的变量或对象的值不能被改变
       const int i=10;
       int a[i];等价于int a[10];
   2.便于进行类型检查，使编译对处理内容有更多的了解，消除了一些隐患。
   3.方便的进行参数的调整和修改（类似于宏定义）
   4.可以保护被修饰的东西，防止被意外修改，增强程序的健壮性。
   5.可以节省空间，避免不必要的内存分配（与宏定义的本质区别）
       #define的作用是给出立即数，每次调用时需要进行内存分配，会有若干份拷贝
       const定义常量从汇编角度来看，只是得出了对应的内存地址，所以，const定义的常量在程序运行过程中只有一份拷贝。
   6.提高了效率。
     编译器通常不为普通const常量分配储存空间，而是将它们保存在符号表中，这使得它成为一个编译期间的常量，没有了储存和读内存的操作，使得它效率也很高。
   //数组名是一个const指针（int a[]等价于int *const a）
      所以说不能a[]=b[]
   7.const与指针
     int * const p=&i; //p是const常量，不能再修改
      *q=26;//OK
      q++;//ERROR
      const int* p=&i;//不能通过这个指针修改那个变量  
      *p=26;//ERROR (*p)是const常量
      i=26;//OK
      p=&j;//OK
      int const* p=&i;(等价于const int* p=&i;)
    注意：只有两种含义地址p不能修改或不能通过地址p修改
          判断方法，第一种const在*后，第二种const在*前
   8.转换
     可以把一个非const得值转换为const的
      void f(const int* x);
      int a=15;
      f(&a);//OK
      当要传递的参数类型比地址大的时候，这是常用的手段：既能用比较少的字节数传递给参数，又能避免函数对外面的变量的修改。
      这是传递结构体的常用方法
   9.保护数组值
     函数内部可以修改数组的值，为了保护数组不被函数破坏，可以设置参数为const
     int(const int a[],int len);
   点赞 2

   

3. 文件路径，一般 \ 和 / 作用一样，前者是Windows，后者是Unix，但是有 \ 是转义符，所以一般使用\ \

   ```
   C:\Windows\System32\
   这是一个标准的Windows路径
   C语言中写此路径一般写成
   C:\\Windows\\System32\\
   ```

4. C语言区分大小写、

   

5. 当我读取文件中数据时，新开辟的地址长度较短时出现

   ```
   stack around the variable "iasnd" was corrupted
   ```

   错误

   变量附件的地址被损坏，因为读到的长度超过定义的变量长度

   

6. malloc函数是一种分配长度为num_bytes字节的内存块的函数，可以向系统申请分配指定size个字节的内存空间。malloc的全称是memory allocation，中文叫动态内存分配，当无法知道内存具体位置的时候，想要绑定真正的内存空间，就需要用到动态的分配内存。、

   

   

7. C语言中两种方式使用#include命令, #include <>与#include ””的区别是使用方式不同。

   一种是在包含指令#include后面”<>”将头文件名括起来。这种方式用于标准或系统提供的头文件，到保存系统标准头文件的位置查找头文件。

   另一种是在包含指令#include后用双引号””将头文件包括起来。这种方式常用与程序员自己的头文件。用这种格式时，C编译器先查找当前目录是否有指定名称的头文件，然后在从标准头文件目录中查找。

   

8. C语言中编译的控制台程序，在Windows下main函数的入口就是console，在Windows操作系统下就是cmd窗口

   

9. 编码：隐匿在计算机硬件件背后的语言

   

10. 指针保存了某个变量的地址
    而指针本身其实也是一个变量,它也有自身的地址, 而指针的内容是某个变量的地址
    内存是有地址的,就像每个具体的地方都对应了唯一一个地址一样
    比如我在一张纸上写了某个地方的地址
    这张纸不等于地址,但是通过这张纸,你可以找到这个地方

    

    1. &a是取a变量的内存地址
       但存地址有专门的存地址的箱子的类型（int*），b是存整数的箱子类型（int）啊，所以应该进行显式（强制）类型转换，变成：
        int a=100;
        int b=(int)&a;

    2. ```
       在定义变量语句中的int *b和表达式中的*b确实不代表同一个意思。
       int *b中的*和int一起代表一种整型的指针类型，
       可以将int*作为一个整体来理解，它表示一种类型。表达式中的*b才是做指针运算的，表示取出b的值所表示的地址中的值（b所指向的地址中的值）。  
       
          
       ```

       

11. ```
    C语言中变量a 本质上代表一个存储单元。CPU通过该存储单元的地址访问该存储单元中的数据。所以a本来代表两个值：存储单元的地址和储单元中的数据。于是就有了二异性。为了消除这种二义性，C语言规定a表示存储单元中的数据，&a表示存储单元的地址。
    	a存储单元中的数据可以是一个普通数值，也可以是另一个存储单元的地址，比如：a = &b; 语句就是将b的存储单元的地址存入a存储单元中。C语言规定*a代表a中存储的地址对应的存储单元中的数据，也就是访问*a就等于访问b，于是*a提供了通过a访问b中的数据的手段。
    	*表示从地址中取出数据
    	&表示取出地址
    	*a得到的是数据（前提是a要存储的是地址）
    	&a得到的是地址
    ```

12. 二级指针

    1. 一级

       int * p = &a;

       表示指针变量p存储的是int类型

       语法格式:* 前面是指针类型，* 后面是指针变量名

    2. 二级

       int* *q = &p;

       表示指针变量q存储的是int *类型，而int *类型表示的地址

       语法格式：* 前面是int * 类型，* 后面是指针名

    3. q存放的是* q的地址，q指向* q;

        *q存放的是 ** q的地址, * q指向**q;

    4. *既是定义指针关键符号，也是取地址数据时的关键符号

    5. 总结：

       记住语法格式

13. 字节(byte):计算机中数据处理的基本单位，用B表示，二进制数据的单位，一个字节通常八位长，1B=8bit；

    位（bit)：计算机中内部数据存储的最小单位，11001100是一个八位二进制数

    

14. 计算机中未变量分配地址并不是固定的

    

    

15. 

    

    

16. 

    

    

17. 

    

    

18. 

    

    

19. 

    

    

20. 

    

    

21. 

22. 

23. 

24. 

25. 

26. 

27. 

    

    

    

    

    









