**物理层**只能传输01组合的电信号，一系列的01组合电信号需要人为分组，分为几个8为作为一组，就可以知道传输的数据解码。这个工作只能交给数据链路层做。

**数据链路层**对电信号进行分组，在此形成的统一标准是

###### 以太网协议（Ethernet）

1. 以太网规定一组电信号成为一个数据包，或者叫做一帧

   每一数据帧分为：报头head、data两部分

   head包括：发送者、接受者、数据类型

   data包括：数据包的具体内容

2. 以太网规定接入Internet的设备都必须具有网卡，每个网卡都必须有MAC地址



计算机底层：局域网，

通信方式：广播



**网络层**：跨局域网层面通信就需要网络层

###### IP协议工作在这一层

网络中各个局域网之间不可能都通过广播通信寻找目标，网络层通过网关、IP、MAC组合实现跨网络通信

MAC定位主机位置

IP定位网络位置

网关管理各个局域网之间通信，既接受本局域网通信请求也传送通信请求给本局域网IP

**如何知道MAC地址？**

**局域网内：**ARP（Address Resolution Protocol地址解析协议）协议，通过发送一个ARP包给当前局域网中所有主机，这个包里含有目标主机的IP地址，只有符合包里IP地址的主机才会返回自己MAC地址

**跨网络：**通过IP地址判断不在同一个网内，则目标IP就变成网关IP，网关把自己的MAC地址返回，然后正常发包



#### 传输层

###### TCP（传输控制协议）/UDP（用户数据报协议）工作在此层

网路层通过MAC、IP找到目标网内目标主机，但无法标识应用程序。传输层即作用于此，建立端口到端口的通信

端口：应用程序与网卡关联的编号

端口号是同一操作系统内区分不同套接字而设置的，因此无法将一个端口号分配给不同套接字。另外，端口号由16位构成，可分配的端口号范围是0~65535。但0~1023是知名端口（Well-known PORT），一般分配给特定应用程序，所以应当分配此范围之外的端口。另外，虽然端口号不能重复，但TCP套接字和UDP套接字不会共用端口号，所以允许重复。例如：如果某TCP套接字使用8500号端口，则其他TCP套接字就无法使用该端口号，但UDP套接字可以使用





**这里传输层协议分为TCP协议、UDP协议**



#### 应用层

规定应用程序的数据格式，保证





相关硬件设备：

应用层：计算机（其实计算机是融合OSI七层于一身的）
传输层：防火墙
网络层：路由器（严格讲和我们家里所用的家用路由器不一致，一般在机房可以见到）
数据链路层：交换机（例如家里的光猫）
物理层：网卡





##### IP地址

​	IP分配是根据网络的拓朴结构，而不是根据谁制造了网络设置。若将高效的路由选择方案建立在设备制造商的基础上而不是网络所处的拓朴位置基础上，这种方案是不可行的。

​	当存在一个附加层的地址寻址时，设备更易于移动和维修。例如，如果一个以太网卡坏了，可以被更换，而无须取得一个新的IP地址。如果一个IP主机从一个网络移到另一个网络，可以给它一个新的IP地址，而无须换一个新的网卡。



##### DNS（域名服务器）

将域名转换为对应的IP地址。

在不同网段的数据传输中，主机A要先根据主机B的IP地址与子网掩码做“与”运算所得的结果——主机B所在的网络号，找到主机B所在的网络，再根据MAC地址找到主机B。



##### 若是发送数据不知道目标IP地址，发送方需要发送一个DNS请求，返回一个目标IP地址



#### 子网掩码

​	子网掩码是一个32位地址，用于屏蔽IP地址的一部分以区别网络标识和主机标识，并说明该IP地址是在局域网上，还是在远程网上。

​	它的网络部分全部为1，主机部分全部为0。比如，IP地址172.16.10.1，如果已知网络部分是前24位，主机部分是后8位，那么子网络掩码就是1111111.11111111.11111111.00000000，写成十进制就是255.255.255.0。

###### 作用：1、用来判断两个IP是否是处在同一个子网；2、为每个计算机分配IP地址







TCP

三次握手，四次挥手，保证数据传输的确认行

