### 硬盘分区

基本磁盘是包含主分区、扩展分区或逻辑驱动器的物理磁盘。使用基本磁盘时，每个磁盘只能创建四个主分区，或三个主分区另加带有任意个逻辑驱动器的一个扩展分区。基本磁盘上的分区和逻辑驱动器称为基本卷。

主分区是指唯一可引导的分区

逻辑驱动器划分出区域后，操作系统要对分区进行逻辑组织





一个新硬盘是没有分区的。如果分区，则会分为主分区和扩展分区两部分主分区，也称为主磁盘分区，和扩展分区、逻辑分区一样，是一种分区类型。主分区中不能再划分其他类型的分区，因此每个主分区都相当于一个逻辑磁盘（在这一点上主分区和逻辑分区很相似，但主分区是直接在硬盘上划分的，逻辑分区则必须建立于扩展分区中）。 逻辑驱动器 　　在基本主启动记录 (MBR) 磁盘的扩展磁盘分区中创建的卷。逻辑驱动器类似于主磁盘分区，只是每个磁盘最多只能有四个主磁盘分区，而在每个磁盘上创建的逻辑驱动器的数目不受限制。逻辑驱动器可以被格式化并指派驱动器号。





“分区(Parting）”

是指操作系统把磁盘划分为若干个管理区域的过程，划分出来的每个区域就称为一个“分区(Partition）”。“分区(Parting）”最初是为一个磁盘上安装多个不同的操作系统(如同时安装Windows和Linux)而制订的一个机制，这些操作系统的磁盘管理方式各不相同，不可以混在一起，而早期的硬盘不但容量小而且价格极其昂贵，分区机制可以使得平均使用价格得以有效降低。现在的硬盘不但容量大大提高了而且价格已经低到贴地，而由于Windows的大流行，一个硬盘装多个操作系统的情形是极少出现了，但是一旦取消分区的机制，则意味着所有计算机的底层软件统统都要推翻重写，这在成本上是整个计算机行业都承受不起的，所以直到今天，所有的硬盘都依然保持“先分区再使用”的制式。不但如此，光盘和U盘也都“继承和发扬”了硬盘的这个分区的传统。



例外的仅仅只有软盘，它是不作分区的，但今天软盘基本上都已经被U盘所替代，再也难寻芳踪了。



根据分区机制早期的安排，一个硬盘上最多只能分为四个区，其中只能有一个可以引导操作系统，称为“引导分区”，又称“主分区”，这就是“主分区”的由来。

其余不能作引导的分区统称为“非引导分区”，“非引导分区”须在操作系统引导之后才能管理。



硬盘上可以没有“主分区”，就像大多数U盘那样，但不可没有分区。一句话，“主分区”是指“唯一可引导的分区”。需要指出的是，“可引导分区”不一定非要用来存放操作系统，操作系统存放在非引导分区也是可以的，但“可引导分区”一定要有操作系统的引导头，这个引导头一般不会超过10MByte，大多数用户不会感觉到它的存在的。



二、逻辑驱动器划分出区域之后，操作系统要对分区进行逻辑组织。不同的操作系统有不同的逻辑组织，这就是通常有DOS分区、Windows分区、Unix分区、Novell分区、Mac分区之称的来由。单就同一个操作系统而言，程序与数据的存储逻辑也是不尽相同的，而且把程序和数据放在一起也是不安全的，所以一个操作系统也往往管理多种不同的分区类型。



例如，Linux除可以管理称为“EXT２”类型的主分区外，还可以管理称为“swaｐ”类型的交换专用分区。再就我们最常用的Windows而言，Windows可以管理两类分区，分别称为“主分区”和“扩展分区”。除去可引导与否这个根本特征外，两类分区之间，还如二楼所指出的，有可再划分更小的分区与否的区别。

##### 卷

Windows划分出分区之后，要对每个分区进行逻辑组织，这就是通常称为“格式化”的过程。

经过“格式化”进行逻辑组织后的分区，称为“卷”，这是Windows从Unix那里抄袭过来的，每个卷都有一个唯一的卷名，如sys:、user:等，对硬盘进行读写操作时，可以通过指定卷名sys:或user:来完成访问过程。

但这样长长一串的卷名是令人生畏的，MS在MSDOS和Windows中对Unix最伟大的改进，就是硬把长长的卷名用单个字母作了映射，因此我们现在使用硬盘通常是通过C:、D:这样好记简易的“盘符”来访问，而不再需要使用卷名了。由于“盘符”与“卷”存在对应关系而又不等同于“卷”，

##### 逻辑驱动器

MS在推出这个概念的时候，很聪明地把它称为“逻辑驱动器”，这就是“逻辑驱动器”的由来。

需要说明两点：一、二楼仅仅把“主分区”类似于“逻辑驱动器”的提法在概念上是模糊的，其实不单“主分区”，任何一个经过“格式化”的分区，在Windows中都称为“逻辑驱动器”。在“磁盘管理器”中，由于“主分区”不可再划分，一个位置不好又写“主分区”又写“逻辑驱动器C:盘”，所以就只写“主分区”了，因为那一块区域事实上是整个Windows管理区域中唯一的可引导区域，同时它经过格式化后的卷又被映射作“C:盘”；



二、“卷”与“逻辑驱动器”盘符的映射关系不是唯一的，除引导卷(C:盘)外，其它卷都可以映射多个盘符，也就是说，一个卷你可以在叫他作“D:盘”的同时，还可以叫他作“X:盘”、“Z:盘”，在“磁盘管理器”中设定即可，





拓展分区

通常情况下，D,E,F等盘存在于拓展分区里。这些盘都存在于一个拓展分区里面。一个硬盘上，只能存在一个拓展分区。在拓展分区里面的盘可以任意分割成很多个逻辑磁盘，逻辑磁盘即D,E,F,G等盘。拓展分区被浅绿色的框框包围着。



主分区

主分区就是用来装系统的分区，比如C盘。在一个硬盘上主分区可以有多个。在系统自带的【磁盘管理】中，主分区默认被标记成深蓝色。

也称为主磁盘分区，和扩展分区、逻辑分区一样，是一种分区类型。主分区中不能再划分其他类型的分区，因此每个主分区都相当于一个逻辑磁盘。







逻辑驱动器

逻辑驱动器即像D,E,F,G等这样的盘。他们存在于拓展分区里面，而不是主分区。逻辑驱动器被标注为浅蓝色。

逻辑驱动器一般是称呼硬盘的若干个分区。新硬盘开始使用前，必须对其进行分区。为了更好地利用硬盘空间，我们通常将其整体空间分成若干个区域，我们在操作系统上看硬盘，比如说Windows的“我的电脑”中，我们看到有“本地磁盘（C）”、“本地磁盘（D）”、“本地磁盘（E）”等，看起来好像有多个硬盘（多个物理驱动器也会表现为上述的形式），其实在逻辑上它们是在一块硬盘上的，这些硬盘分区，我们称之为逻辑驱动器。



驱动器号就是盘符（如C,D,E,F等），不要跟卷标混淆

卷标是驱动器的名称。





**拓展卷**

也就是增大某个磁盘的容量。





**压缩卷**

缩小目标磁盘的容量/把目标磁盘腾出一部分空间来。



一个主分区即一个磁盘。

拓展分区只有一个，拓展分区内可以是一个逻辑驱动器，也可以是多个逻辑驱动器，换句话说就是，拓展分区中的驱动器可以任意分割成许多驱动器。



对一个主分区拓展卷时，该主分区的左边或者右边必须要有黑色的未分配空间





对一个拓展分区中的逻辑驱动器的拓展卷操作，那么该逻辑驱动器的左边或者右边必须要有浅绿色的可用空间。









### 磁盘硬盘

1、磁盘的概念、软盘和硬盘

电脑处理的信息都是保存在磁盘里的。 



计算机的存储器有两类，一类是内部存储器，一断电就会把记住的东西忘光，一类是外部存储器，断了电也能记住。 

内部存储器，就是内存，它的速度快，但是里面的信息一断电就被没有了，什么也剩不下； 

◎ 内存：存储信息速度快，断电后存储内容全部丢失。 

外部存储器呢，主要是磁盘，它所存储的信息不受断电的影响，但是它的速度相对于内存就慢得多了。 

◎ 磁盘：存储信息不受断电的影响，存取速度相对于内存慢得多了。 



##### 磁盘又分为两类

一类是硬盘，一类是软盘。

硬盘的容量比较大，也就是说它能记录的信息比较多，而且一般都装在机箱里面。软盘的容量就相对比较小了，一般放在机箱外面。 

计算机上有个特殊的地方叫做软盘驱动器，要用软盘的时候就把它放进这个地方，不用的时候可以很方便地拿出来带走。打个比方说，计算机像一个工厂，硬盘就是仓库，可以放很多东西，但是仓库是不能随便搬走的；软盘呢，就是卡车，装的东西虽然不多，但是搬运起来很方便。 

硬盘在机箱里面负责储存数据，而软盘用来搬运数据，硬盘的容量大，软盘的容量小，这就是它们的区别，另外硬盘的存取速度比软盘快得多。 



◎ 记住： 硬盘存取速度快于软盘，而内存存取信息的速度又远远的快于硬盘。 



2、光盘的概念 

因为软盘的容量太小，所以用得越来越少了，近几年用得比较多的是光盘。平时我们用的音乐CD、VCD影碟都是光盘，电脑上用的软件光盘和它们外表看起来是一样的，而且CD和VCD都可以在电脑上使用。 



光盘是有很多好处，但是它有一个最大的缺点，一般的光盘都是只能读不能写的。



◎ 取出磁盘中的信息叫做“读”；向磁盘中放入数据称为“写”。 

其实当我们听录音带时，是在读出磁带上的信息，而用磁带录音乐的时候，就是在往磁带里写入信息，磁盘和磁带的存储原理差不多，所以磁盘上的信息也可以很方便地改写。 



在外部存储器中，只有硬盘是装在机箱里面的，而且是最常用的，我们平时使用电脑主要是与硬盘上的各种信息打交道。 



硬盘：用来存储数据

软盘：用来搬运数据





磁盘，是计算机的外部存储器中类似磁带的装置，将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，这样做的目的是为了防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。磁盘有软磁盘，硬磁盘。硬磁盘就是机械硬盘。

硬盘是电脑主要的存储媒介之一，由一个或者多个铝制或者玻璃制的碟片组成。碟片外覆盖有铁磁性材料。

硬盘有固态硬盘（SSD 盘，新式硬盘）、机械硬盘（HDD 传统硬盘）、混合硬盘（HHD 一块基于传统机械硬盘诞生出来的新硬盘）。

SSD采用闪存颗粒来存储

HDD采用磁性碟片来存储

混合硬盘(HHD: Hybrid Hard Disk)是把磁性硬盘和闪存集成到一起的一种硬盘。

绝大多数硬盘都是固定硬盘，被永久性地密封固定在硬盘驱动器中。







### 硬盘

硬盘是计算机的主要外部存储设备。计算机中的存储设备种类非常多，常见的主要有光盘、硬盘、U 盘等，甚至还有网络存储设备 SAN、NAS 等，不过使用最多的还是硬盘。

如果从存储数据的介质上来区分，硬盘可分为机械硬盘（Hard Disk Drive, HDD）和固态硬盘（Solid State Disk, SSD），

机械硬盘采用磁性碟片来存储数据，而固态硬盘通过闪存颗粒来存储数据。



固态硬盘和传统的机械硬盘最大的区别就是不再采用盘片进行数据存储，而采用存储芯片进行数据存储。固态硬盘的存储芯片主要分为两种：一种是采用闪存作为存储介质的；另一种是采用DRAM作为存储介质的。目前使用较多的主要是采用闪存作为存储介质的固态硬盘









































